Como já mencionei,
devido à minha experiência,
usarei o varejo como exemplo
para trabalhar os conceitos.
Você poderão facilmente
traduzi-los
para a área
em que trabalham.
Por exemplo,
quando falo de clientes,
podem pensar em alunos,
empregados,
pessoas visitando um website,
ou respondendo uma pesquisa.
Quando falo de lojas,
podem pensar em escolas,
hospitais, aeroportos,
tudo que tem uma localização.
A questão é juntar qualquer dado
que seja relevante
para a sua área de análise.
No nosso caso, veremos que tipos
de dados estão disponíveis
para analisar resultados
para lojas de varejo.
Algo a considerar no começo
da busca pelos dados certos
é entender o objetivo
para a segmentação que quer criar.
No caso do varejo, queremos
segmentos que ajudem o gerente
a fornecer um sistema
de avaliação comparativa
para entender e avaliar
o desempenho da loja.
Ou segmentos
que ajudem no marketing
ou na decisão
dos preços dos produtos.
Um 3º objetivo pode ser
ajudar a determinar
a melhor alocação dos produtos
e a planejar o espaço
para cada loja.
Se pensar nesses objetivos,
todos são meio diferentes.
E a solução final de agrupamento
pode parecer diferente para cada um.
Se pensarem que dados podem ser
precisos para um objetivo específico
versus todos
os dados disponíveis,
isso ajudará
a calibrar sua busca,
para que você não gaste muito tempo
juntando dados que pode não precisar.